## HTTP의 한계
HTTP의 뒤 두 글자 Transfer Protocol. HTTP의 대전제는 
“URL 및 부가정보를 통해 사용자가 원하는 페이지를 서버에 요청한다, 그리고 서버는 해당 요청에 응답한다” 이다.<br/>
 HTTP의 뒤 두 글자 TP의 의미는 결국 사용자가 <strong> URL을 요청할 때에만!</strong> 서버에서 해당 페이지를 꺼내주는 식이기 때문에 <br/>
사용자는 서버로부터 새로운 정보를 받아보기 위해서, 반드시, 새로운 URL을 요청해야 한다는 말과 같다.<br/>
AJAX를 쓰면, 유저는 새로운 HTML을 서버로부터 받는 것이 아니다.<br/>
유저는 새로운 웹페이지로 이동하는 것이 아니라, 동일한 웹페이지 내에서 DOM을 변경하게 되는 것이다.<br/>

Ajax는 웹 페이지 전체를 다시 로딩하지 않고도, 웹 페이지의 일부분만을 갱신할 수 있게 해준다.<br/>
즉 Ajax를 이용하면 백그라운드 영역에서 서버와 통신하여, 그 결과를 웹 페이지의 일부분에만 표시할 수 있다.<br/>

## Ajax의 장점

1. 웹 페이지 전체를 다시 로딩하지 않고도, 웹 페이지의 일부분만을 갱신할 수 있습니다.
2. 웹 페이지가 로드된 후에 서버로 데이터 요청을 보낼 수 있습니다. (Post를 통해 값을 서버쪽으로 전달해 처리되고 받아올수 있음)
3. 웹 페이지가 로드된 후에 서버로부터 데이터를 받을 수 있습니다.
4. 백그라운드 영역에서 서버로 데이터를 보낼 수 있습니다.

## Ajax의 한계

1. Ajax는 클라이언트가 서버에 데이터를 요청하는 클라이언트 풀링 방식(사용자가 직접 요청)을 사용하므로, 
   서버 푸시 방식(푸쉬알람 같은)의 실시간 서비스는 만들 수 없습니다.
2. Ajax로는 바이너리 데이터를 보내거나 받을 수 없습니다.
3. Ajax 스크립트가 포함된 서버가 아닌 다른 서버로 Ajax 요청을 보낼 수는 없습니다.
4. 클라이언트의 PC로 Ajax 요청을 보낼 수는 없습니다.

## Ajax의 구성요소
- 웹 페이지의 표현을 위한 HTML과 CSS
- 데이터에 접근하거나 화면 구성을 동적으로 조작하기 위해 사용되는 DOM 모델
- 데이터의 교환을 위한 JSON이나 XML
- 웹 서버와의 비동기식 통신을 위한 XMLHttpRequest 객체
- 위에서 언급한 모든 기술을 결합하여 사용자의 작업 흐름을 제어하는 데 사용되는 자바스크립트


## Ajax의 동작원리

1 : 사용자에 의한 요청 이벤트가 발생합니다.<br/>
2 : 요청 이벤트가 발생하면 이벤트 핸들러에 의해 자바스크립트가 호출됩니다.<br/>
3 : 자바스크립트는 XMLHttpRequest 객체를 사용하여 서버로 요청을 보냅니다.<br/>
이때 웹 브라우저는 요청을 보내고 나서, 서버의 응답을 기다릴 필요 없이 다른 작업을 처리할 수 있습니다.<br/>
4 : 서버는 전달받은 XMLHttpRequest 객체를 가지고 Ajax 요청을 처리합니다.<br/>
5,6 : 서버는 처리한 결과를 HTML, XML 또는 JSON 형태의 데이터로 웹 브라우저에 전달합니다.<br/>
이때 전달되는 응답은 새로운 페이지를 전부 보내는 것이 아니라 필요한 데이터만을 전달합니다.<br/>
7 : 서버로부터 전달받은 데이터를 가지고 웹 페이지의 일부분만을 갱신하는 자바스크립트를 호출합니다.<br/>
8 : 결과적으로 웹 페이지의 일부분만이 다시 로딩되어 표시됩니다.<br/>

## XMLHttpRequest 객체

Ajax의 가장 핵심적인 구성 요소는 바로 XMLHttpRequest 객체입니다.<br/>
Ajax에서 XMLHttpRequest 객체는 웹 브라우저가 서버와 데이터를 교환할 때 사용됩니다.<br/>
웹 브라우저가 백그라운드에서 계속해서 서버와 통신할 수 있는 것은 바로 이 객체를 사용하기 때문입니다.<br/>
```
var httpRequest = new XMLHttpRequest();
```

